好和平啊
平和
感觉好想做些不一样的事情啊
なんかちょっとひねったことやりたいなぁ
好
よし
辛苦咯
おつ～
咦 雾山
あれ　霧山
你在做什么东西
何作ってんの
无人机
ドローン
诶 无人机？
えっ　ドローン？
本字幕由 MingYSub & Billion Meta Lab 联合制作
翻译：小柒  校对/时轴：Ming
欢迎来到摄影社
正在
招募
社员
入口在这边
诶 无人机？
えっ　ドローン？
是的 无人机
そっ　ドローン
这跟我知道的无人机不一样
私の知ってるドローンじゃない
不不不 小纱
いやいや　さっちゃん
这也算一种无人机啦
これもひとつのドローンだよ
我吃油炸扭条时想到的
ひねり揚げを食べながら思ったんだよ
想试试看用无人机拍航拍画面
ドローンで空撮をしてみたい　って
但对我这个学生来说太贵了 根本买不起
けど　学生の私には高くて手が出ない
正当我准备放弃的那刻
そう諦めかけた瞬間
我突然想起了一件事
私はあることを思い出したんだよ
日本人从古代开始
日本人は古来から
就做过跟无人机差不多的东西啊
ドローンに似たものを手作りしていたってことを
诶
えっ
有这种东西吗
そんなものあったっけ
欢乐的风筝制作方法
看这个
これこれ
把相机装上去飞起来就行
これにカメラつけて飛ばすの
啊 风筝啊
あ～　凧ね
欢乐的风筝制作方法
油炸扭条
龙卷风（扭条）１号
做好啦！
できた～！
油炸扭条
好 准备放飞啦
よ～し　いくよ
噢 转得好厉害
おぉ　すんごい回ってる
转
哇
简直像是龙卷风
まさにツイスター
可恶
クソッ
用不着变成风筝也转来转去的吧
凧になってまでひねらなくてもいいのに
算啦算啦
まあまあ
说不定拍到了有趣的画面呢
おもしろい映像撮れるかもじゃん
原来你们俩在这里啊
なんだお前らここにいたのか
诶
んっ
找你们半天了
捜したぞ
老师？
先生？
我有些话要和你们说
ちょいとお前らに話があるんだが
诶
えっ
这个月底社团就要解散了？
今月いっぱいで廃部？
是啊
ああ
学长毕业后 就只剩下你们了吧
先輩が卒業して　お前らだけになったろ
只有两个人没法办社团
部員　2　人だけじゃな
雨宫同学
雨宮さん
学姐
先輩
雨宫同学
雨宮さん
学姐
先輩
雨宫同学
雨宮さん
学姐
先輩
雨宫同学
雨宮さん
和学姐一起生活过的摄影社 这个月底就要解散了
先輩と過ごした写真部が　今月いっぱいで廃部
雨宫同学
雨宮さん
小纱
さっちゃ～ん
现在开始回忆人生还太早啦
青青… 校树…
走馬灯を見るには早すぎるよ
我が…　師の恩…
不过如果你们有心想继续 可以改成兴趣小组
でも　やる気があるならサークルとして続けられるぞ
是这样吗
そうなんですか
但如果是兴趣小组
サークルの場合
就只能临时去借空置的教室使用了
その日に空いている教室を借りることになるがな
总之
まあとにかく
六月之前要把社团教室腾出来
6　月までに部室を明け渡してくれ
只要能继续下去 就算没有教室也不是大问题吧
続けられるなら　部室はなくても困らないか
最近我们都待在春姐家里啊
最近ハルさんちに入り浸ってたしね
那么社团经费呢
それじゃあ部費は
当然也没了
もちろんなくなるぞ
咦
あれ
社团解散申请表
校长
因以下原因，决定解散该社团。
社团名称
电影研究社
解散理由
因部员人数不足，申请解散。
高二　1　班
敷岛樱子
影研社也要解散了吗
映研も廃部しちゃうんですか
嗯
ああ
那边也只剩两个人了
ここも部員　2　人でな
我想让她们改成兴趣小组
サークル化も勧めたんだが
但最终还是决定解散了
結局畳むことにしたそうだ
这样啊
そうなんですか
我们影研社的毕业生中 也有成为电影导演的
うちの映研　OB　に映画監督になった生徒もいたんだが
可现在没人加入 也没办法了
部員がいないんじゃ　しかたないよな
老师再见
失礼しました
小纱 现在影研社的社长是…
さっちゃん　今の映研の部長って…
嗯 是敷岛同学
うん　敷島さん
敷岛樱子 是和我同年级的不起眼的孩子
敷島桜子さんは　私と同学年のあまり目立たない子
高一的时候
1　年のとき
她被学长拍摄的独立电影所吸引
先輩たちの作った自主製作映画に引かれ
于是加入了电影研究社
映画研究部に入ったんだという
去年我还和她同班
去年まで同じクラスで
她就坐在我的后面 经常聊天
私の後ろの席だったので　よく話していたんだけど
但随着时间流逝 不知不觉间便疏远了
時間がたつにつれ　なんとなく疎遠になってしまっていた
社团想要继续下去至少需要四个人啊
部活を存続させるには最低　4　人かぁ
现在高一学生应该都选好社团了
1　年生はもう部活決めちゃってるころだし
感觉很难啊
厳しそうだよね
那么要不要邀请影研社的两位呢
じゃあ　映研の　2　人誘ってみない
电影和照片 不都是需要「拍摄」嘛
映画も写真も　同じ「撮る」ってことだし
社团刚解散 她们应该挺失落的
部活なくなったばかりで　落ち込んでるだろうし
再邀请她们加入快要消失的社团 总感觉过意不去
またなくなりそうな部に誘うのも　気が引けるよ
电影研究社
正在招募社员
摄影部
写真部
好啊 加入加入
いいよ　入る入る
好爽快
あっさり
敷岛同学 影研社真的要解散了吗
敷島さん　ホントに映研廃部しちゃうの
这个嘛
それはまあ
学长毕业了 新成员也招不来 没有办法
先輩も卒業して新入部員も入らなかったから　しかたないし
这样啊
そっか
啊 我听说社员有两位
あっ　部員　2　人いるって聞いたんだけど
还有一位呢
もう　1　人は
要是另一个人也愿意加入就太好了
その子も入ってくれたら助かるんだけど
田岛同学啊
田島さんね
她入社以来只来过两次
彼女入部してから　2　回しか来てないよ
不折不扣的幽灵社员啊
ガチめの幽霊部員だったか
敷岛同学 这些是…
敷島さん　これ…
是学长留下来的
先輩たちが残してったんだ
虽然社团解散了 但暂时由学校进行保管
廃部になるけど　しばらく学校で保管してもらうことになってる
这样啊
そうなんだ
持续至今的社团在自己这一代就要消失了
ずっと続いてきた部活が自分の代でなくなるって
感觉好无奈
なんか寂しいよ
敷岛同学
敷島さん
还是不要解散影研社了
やっぱり映研廃部にしないで残そう
和我们合并吧
合併とかして
如果哪天部员增加了
いつか部員が増えたら
再重新开展活动也不迟
また活動再開できるように
可以 合并是吧
いいよ　合併ね
敷岛同学 你还是如此爽快啊
敷島さん　相変わらずあっさりしてるよね
只会同意
那么 摄影部都做些什么呢
それで　写真部ってどんな活動してるの
那个
えっと
虽然之前都只用手机进行拍摄
前までスマホで撮るだけだったんだけど
最近买了　360　度相机和运动相机
最近　360　度カメラとアクションカム買って
也开始拍视频了
動画も撮り始めたんだ
今天我们在做一个试验
今日は凧にカメラつけて
把相机绑到风筝上拍航拍画面
空撮する実験してるんだよね
这样啊
そうなんだ
敷岛同学你也要试试吗
敷島さんもやってみる
可以 航拍是吧
いいよ　空撮ね
转
这根本不行吧
無理じゃないの
转
我也觉得
私もそう思う
转
哇
我也做了一个试试
私も作ってみたよ
质量好高
クオリティー高っ
敷岛同学好厉害
敷島さん　うま～い
也让我来试试吧
私にもやらせて
可以
いいよ
转
看起来不是风筝的问题
凧が原因じゃないみたい
转
哇
机会难得 好想放到更高的地方去
せっかくだし　もっと高いところで揚げたいな
正巧我知道个好地方
それなら　ちょうどいいところあるよ
相机的角度这样差不多吧
カメラの角度はこれくらいかな
顺带一提
ちなみに
把相机装在风筝上进行航拍
凧にカメラをつけて空撮することを
好像叫风筝摄影
カイトフォトというらしいです
完成啦
できた
好 去吧！
よし　いけ！
敷岛同学 果然好厉害
敷島さん　やっぱりうまい
要撞上了
ぶつかっちゃう
不对不对不对不对
いやいやいやいやいや
这技术
うますぎ
太好了吧
でしょ
像无人机一样
ドローンみたい
风大一点就有些抖动了
風が強いとちょっと暴れるね
不过真的好棒
でもこれすごいよ
相机角度再低一点可能更好
もうちょっと角度下げたほうがよかったかもね
嗯 这样就能容纳全部景色了
うん　そのほうが全体が入るかも
要不要再飞一次呢？
もう　1　回飛ばしてみる？
好啊 再试一次吧
そうだね　もう　1　回やってみよっか
那这次
じゃあ次はさ
从那边慢慢地平移摄影机
あっち側からゆっくりパンして
就像拍出整体的那样
全体を見せる感じでさ
哦
あ～
能呈现出整个景色的那种感觉
景観もしっかり映したい感じね
嗯 没错
うん　そうそう
那我们从头再录一遍吧
じゃあ　もう一度初めから回してみようか
好的
好
オッケー
はい
敷岛同学
敷島さん
怎么了吗
どうかした
没什么
ううん　別に
敷岛也加入了
敷島ちゃんも入ったし
只要再多找到一个人就能保住社团了
あともう　1　人見つければ部活存続できんね
是啊
そうだね
敷岛同学 新的社团要叫什么呢
敷島さん　新しい部活名なんにする
摄影电影研究社怎么样
写真映像研究部は
虽然不错 但有点生硬了
悪くないけど　ちょっと硬くない
那雾山你有什么想法
じゃあ霧山　何かあるの
电影是　Film Cinema Moive
映画はフィルム　シネマ　ムービーで
照片是　Picture Photo Snapshot
写真はピクチャー　フォト　スナップショットだから
把它们组合一下…
どれかを合わせて…
Photo + Film
Phoilm　研究社
フォイルム研究部
Movie + Snapshot
Moshot　研究社
ムーショット研究部
Cinema + Picture
Cinere　研究社
シネャー研究部
Cinema + Snapshot
NemaSna
ネマスナ
Moive + Snapshot
Vep
ビーップ
Moive + Photo
Moto
ムォト
Moto　啊
ムォトって
很可爱啊
かわいいじゃん
是嘛
そうかなぁ
Cinephoto
最后 我们决定叫电影照片研究社了
結局　シネフォト研究部に決まりました
几天后
取消解散？
廃部の撤回？
你们惊讶什么
何驚いてんだ　お前ら
不是凑够四个人了吗
ちゃんと　4　人集めただろ
怎么回事 小纱
どういうこと　さっちゃん
不知道啊
わかんないよ
我什么也没做
私何もしてないし
电影照片社
哦
ああ
我把田岛同学从影研社转移过来了
田島さんの籍　私が映研から移したんだよ
这样就有四个人了
これで　4　人
什么啊 原来是这样
なんだ　そういうことか
但是 擅自这样操作没问题吗
でも　そんなこと勝手にしていいの
她大概以后也不会来
どうせ今までどおり来ないと思うし
只是凑人数用的啦
ただの頭数合わせ要員だから
影研社
若无其事地说出过分的话
さりげなくひどい
影研社
猫猫相机 延时摄影 长曝光
猫カメラ　タイムラプス　長時間露光
虽然在小纱和小杏的帮助下画到了第三话
さっちゃん　アンちゃんに手伝ってもらって　3　話目だけど
不光是摄影 是时候来些不一样的发展了啊
撮影だけじゃなくって　そろそろ何か展開が欲しいのよね
是时候啊
そろそろ
春姐 不准备把被炉收起来吗
ハルさん　コタツ片づけないの
是时候收起来了
そろそろ片づける
春春…春姐 有怪人啊
ハハ… ハルさん　怪人が
店里有怪人进来了
店に怪人が入ってきた
怪人？
大将！
たいしょう！
是…是谁 你到底是谁
だ… 誰ですか　あなたは
是我啦
あたしだよ
好久不见 春乃
久しぶり　春乃
你是谁啊
誰ですか
我们要去哪里
どこに行くの
电影照片社的赞助商那里
シネフォト部のスポンサーのとこ
赞助商？
スポンサー？
只是对雾山你而言
霧山だけでしょ
一点油炸扭条就被轻易收买了
ひねり揚げで簡単に買収されちゃってさ
轻…轻易…
か… 簡単…
咦 春姐今天不在吗
あれ　ハルさん今日はいないの
真少见
珍しい
嗯
うん
刚刚朋友来了 她们一起出去玩了
さっき友達が来て遊びに行ったよ
是的 骑着摩托车嗖地就走了
そう　バイクに乗ってビューンって
摩托车？
バイク？
华子 好舒服啊
華子ちゃん　気持ちいい
是吧
でしょ
现在这个季节最棒了
今の季節がいちばんいいんだよ
不像汽车那样被东西挡着
車と違って遮るものがないから
骑摩托感觉特别自由特别舒服
開放感がすごく気持ちいい
啊 堵车了
あっ　渋滞だ
热
好热
あつい
あっつい
高速太堵了 我们下去休息一下吧
高速めっちゃ混んでるから　降りて休憩しよっか
也…也是啊
そ… そうよねぇ
真倒霉啊
災難だったね
附近有没有什么咖啡馆呢
どこかにカフェとかないんかな　近くに
这附近我知道个不错的地方
この辺なら　私いいところ知ってるよ
就是这里
ここよ
诶 这不是酒馆吗
って　酒蔵じゃんここ
你该不会想着反正自己不骑车 要坐我后面偷偷喝酒吧
まさかあんた　自分は運転しないからって私の後ろで飲む気じゃ
不…不是的
ち… 違うよ
这里虽然是酒馆 但里面有咖啡馆
ここ酒蔵だけど　中にカフェがあって
还可以吃到用米糀做的甜点哦
米糀を使ったスイーツが食べられるのよ
我要一杯糀芭菲
糀パフェ　1　つお願いします
我要糀冰淇淋
じゃあ　あたしは糀アイスで
话说啊
ていうか
你好过分 春乃
ひっどいよね　春乃
居然完全不记得我了
私のこと全然覚えてなかったし
对不起啦
それはごめんよ
华子 毕竟你的发型变了我认不出了
華子ちゃん　髪形とか変わってたからわからなくって
前
后
而且高中毕业后也没见过面
会うの　高校卒業以来だし
春乃你不也变了嘛
春乃だって変わったじゃん
头发留得好长 皮肤也白了好多
髪すっごく伸びて　肌真っ白だし
难道是用了美白美容液吗
美白美容液とか使ってんの
家…家里蹲美容法而已啦
ひ… 引きこもり美容法かな
那是什么 详细讲讲
何それ　詳しく
不过感觉不适合你呢
華子ちゃんには向いてないと思うな
但是你突然出现真是吓了我一跳
でも　突然来て驚いたよ
从伊势过来很远的吧
伊勢から遠かったでしょ
还好啦
まあね
咦
あれ
你是不是在拍什么东西
もしかして何か撮ってるの
终于注意到了啊 春乃
ついに気付いたようだね　春乃
拜访同学两千公里
クラスメイトを訪ねて　2000　キロ
摩托　Vlog　第　12　集
モトブログパート　12
甲信越篇
甲信越編
摩…摩托　Vlog？
も… もとぶろぐ？
是的 摩托　Vlog
そっ　モトブログ
摩托车视频博客的略称
モーターサイクルビデオブログの略で
[WR250X] 拜访同学骑行　2000　公里【第　11　集】
骑士在头盔上装个摄像头
ライダーがヘルメットにカメラをつけて
边骑车边拍沿途风景和聊天 然后上传到网上的视频
バイクで走りながら風景やしゃべりを撮った動画をネットに上げたやつ
原来还有这样的啊
そういうのがあるんだねぇ
我拜访了在外地上学或工作的同学
他県に進学　就職したクラスメイトを訪ねてさ
让他们坐在我摩托车后座 去附近兜兜风
バイクの後ろに乗せて　その辺をツーリングすんの
然后拍成视频 发布在视频网站上
で　それを動画で撮って　動画サイトに公開してんの
感觉好有趣
おもしろそう
本来我是会提前联系的
いつも事前にアポ取んだけど
但听说春乃你没有工作 一直待在家里
春乃は無職でずっと家にいるって聞いてたからさ
那个 我好歹也算是在工作的
あのね　一応働いてはいるんだよ
春姐原来是伊势人吗
ハルさんって伊勢出身だったんですか
是啊
ええ
当时为了当漫画家 离开家来到这边
漫画家になるとき　家を出てこっちにね
春姐？
ハルさん？
刚刚提到的那个漫画家姐姐
さっき話した漫画家さん
但是好厉害啊
でもすごいなぁ
为了当漫画家 不顾父母反对 离家出走
漫画家になることを　親に反対されて　家を飛び出し
在甲府的奶奶家里努力工作啊
甲府のおばあちゃんちで頑張ってたんだ
梦想着有朝一日漫画能大卖 被父母认可
いつか漫画が売れて　親に認めてもらえる日を夢見て
哗啦！
ザッパーン！
不是啦 小杏
違うのよ　アンちゃん
在从东京出版社回来的路上 我让她住了一晚
東京の出版社に行った帰りに　泊めてあげたんだけど
结果她就再也没回去 将近四年了
それから帰ってないだけなのよ　4　年近く
像是不知什么时候就住下来的野猫呢
いつの間にか住み着いちゃった野良猫みたいですね
华子 刚刚的是什么
華子ちゃん　なに今の
骑士的打招呼方式
ライダーの挨拶
春乃你也试试吧 对方会回应哦
春乃もやってみなよ　返ってくるから
听起来好好玩
楽しそう
不 那个不一样啦
いや　あれは違うやつだから
又在吃冰淇淋了啊
またアイス食べてるね
冰淇淋可是骑士的主食
アイスはライダーの主食だから
下去之后我们去吃晚饭吧
ここ下ったところで夕飯にしよっか
好啊
だね
咦
あれ
仪表盘的灯亮了
メーターランプ光ってる
这个灯是…
このランプは…
惨了
やばっ
我忘记加汽油了啊
ガソリン入れるの忘れてた
那个
えっと
一箱油能跑　170　公里
満タンで　170km　ぐらい走れて
加过油跑了　162　公里
給油から　162km　走ってるから
还剩下　8　公里的油
残りあと　8km
这里最近的加油站在…
ここからいちばん近いスタンドは…
24　公里外
この先　24km
完…完了
つ… 詰んだ
道路救援电话是多少来着
ロードサービスの番号ってどれだっけ
备用油箱也几乎用完了
リザーブタンクもほぼ使っちゃってるし
下坡不能不用油门吗
アクセル使わないで下るのはダメなの
像自行车那样咻地滑下去
自転車みたいにシャーって
这之后的路都是下坡吧
この先ずっと坂道よね
这是究极环保驾驶啊
究極エコ運転じゃん　これ
谢谢你了啊 春乃
助かったよ　春乃
这次拍到很棒的视频
いい動画も撮れたし
能够解决问题就好啦
なんとかなってよかったよね
但是华子
でも華子ちゃん
你是什么时候开始骑摩托车的呢
いつからバイクなんて乗り始めたの
是之前就有这方面的兴趣吗
昔から興味なんてあったっけ
不 完全没有
ううん　ぜ～んぜん
就是之前一直忙工作
なんか　仕事がずっと忙しくて
每天就两点一线 往返于公司和家之间
職場と家往復してるだけ　みたいな時期があってさ
那时候 偶然看到一个骑摩托旅行的视频
そのとき　たまたまバイクで旅する人の動画見かけて
觉得还挺不错的
なんかいいなって思ったんだ
虽然现在网络上能看各种风景照片和视频
ネットでいろんな風景の写真とか動画見られるけどさ
但透过照片去看
写真で見るのと
和自己实际亲眼所见
実際に行って目で見るのとじゃ
是完全不一样的感觉
全然違うんだよね
可能我当时就是想逃离
職場と家のループから
公司和家的固定路线吧
外に出たかったのかな　あたし
咦
って
怎么突然聊起这么正经的话题了
なんだ　この真面目な話は
这块排骨我就不客气了
スペアリブいただき
从照片里看见的风景
写真で見る風景と
与实际看到的不一样啊…
実際に見る風景は違うか…
谢谢你 华子
ありがとう　華子ちゃん
我也要谢谢你
こちらこそ
那么 我会再来玩的哦 就在这几天
じゃ　また遊びに来るよ　近いうちに
嗯 路上小心哦
うん　気を付けてね
能让人想亲自去看看的漫画…
実際にそこへ行きたくなる漫画…
嗯 好像挺不错的
うん　いいかも
诶 风筝摄影啊
へぇ　カイトフォトか
小杏 好厉害
アンちゃん　すごいねぇ
没有啦
いやぁ
根本不是雾山你的功劳啊
霧山の手柄じゃないでしょ
风筝几乎都是敷岛同学在操控的
敷島さんにほとんど凧揚げてもらっちゃったし
敷岛同学？
敷島さん？
初次见面 我是敷岛…
はじめまして　敷島で…
春乃 我来玩啦！
春乃　遊びに来たよ！
诶 这么快？
えっ　もう？